Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/gbif-metadata-profile.adoc.*.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Suggested citation
ja: 推奨される引用

source: Instructions
ja: 手順

source: Document Control
ja: 文書管理

source: GBIF Metadata Profile – How-to Guide
ja: GBIFメタデータプロファイル - ハウツーガイド

source: Version 2.1.
ja: バージョン 2.1.

source: | Version | Description | Date of release | Author(s) | http://links.gbif.org/gbif_metadata_profile_how-to_en_v1[1.0] | Checked consistencies across relevant documents, updated links to production sites, updated text and pictures to reflect current functionalities. | 1 Mar 2011 | KB, BK, MR | https://github.com/gbif/ipt/wiki/GMPHowToGuide[2.0] | Transferred to wiki, major edits | 19 June 2017 | Kyle Braak | xref:gbif-metadata-profile.adoc[2.1] | Transferred to AsciiDoctor documentation | 25 May 2021 | Matthew Blissett
ja: | バージョン | 説明 | リリース日 | 作成者 | http://links.gbif.org/gbif_metadata_profile_how-to_en_v1[1.0] | 関連文書の整合性チェック、製品サイトへのリンクの更新、現在の機能を反映したテキストと画像の更新 | 2011年3月1日 | KB, BK, MR | https://github.com/gbif/ipt/wiki/GMPHowToGuide[2.0] | wikiに移行、大幅な編集 | 2017年6月19日 | Kyle Braak | xref:gbif-metadata-profile.adoc[2.1] | AsciiDoctorドキュメントに移行 | 2021年5月25日 | Matthew Blissett

source: _Cover Art Credit: John Giez, Maidenhair fern sporophyte, Adiatum sp._
ja: _カバーアート：John Giez, Maidenhair fern sporophyte, Adiatum sp._

source: Documenting the provenance and scope of datasets is required in order to publish data through the GBIF network. Dataset documentation is referred to as ‘resource metadata’ that enable users to evaluate the fitness-for-use of a dataset.
ja: GBIFネットワークを通じてデータを公開するためには、データセットの出所と範囲を文書化することが必要です。データセットの文書化は「リソースメタデータ」と呼ばれ、利用者がデータセットの利用適性を評価できるようにします。

source: There are various ways to write a metadata document conforming to the GBIF Metadata Profile (GMP). This How-To Guide will go through the most common ways, such as using the GBIF Integrated Publishing Toolkit (IPT) metadata editor, the GBIF Resource Metadata template (pending), or generating a metadata document manually. The guide also serves as a reference guide to the GBIF Metadata Profile itself.
ja: GBIFメタデータプロファイル（GMP）に準拠したメタデータ文書を作成するには、さまざまな方法があります。このハウツーガイドでは、GBIF Integrated Publishing Toolkit（IPT）のメタデータエディタ、GBIFリソースメタデータテンプレート（保留）の使用、またはメタデータドキュメントの手動生成など、最も一般的な方法を説明します。また、本ガイドは、GBIFメタデータプロファイル自体のリファレンスガイドとしても機能します。

source: If metadata describing a dataset are also being published using Darwin Core Archives (DwC-A), the metadata file will be included in the DwC-A file that bundles it together with the data (based on the Darwin Core terms) that it describes. For help with making the complete DwC-A, refer to the xref:dwca-guide.adoc[Darwin Core Archive: How-To Guide].
ja: データセットを説明するメタデータもダーウィンコア・アーカイブ（DwC-A）を使って公開されている場合、メタデータファイルは、それが説明するデータ（ダーウィンコア用語に基づく）と一緒に束ねられたDwC-Aファイルに含まれることになります。完全なDwC-Aを作成するためのヘルプは、xref:dwca-guide.adoc[ダーウィンコア・アーカイブ - ハウツーガイドを参照してください。

source: Once the metadata document has been written and validated, it is ready to be published.
ja: メタデータ文書が作成され、検証されると、公開の準備が整います。

source: Ultimately, the goal in publishing the metadata is that the data resource described therein can be fully documented and registered in the GBIF Registry. In so doing, the data resource becomes globally discoverable.
ja: 記述されたデータリソースが完全に文書化され、GBIFレジストリに登録されることが、メタデータを公開する最終的な目的です。そうすることで、データリソースはグローバルに発見できるようになります。

source: Metadata Publishing Solutions
ja: メタデータ・パブリッシング・ソリューション

source: If sampling-event data, occurrence data or checklist data are being published using the IPT, there is a built-in metadata authoring functionality that can be used to write an accompanying metadata document conforming to the GMP. It may be convenient to use this tool for authoring metadata even if no data is being published, especially if there is a need to author and manage several metadata documents. On the other hand, if only a few metadata documents are needed, it might be easiest to generate them manually, for example by modifying a sample document. Below is a description of each of these methodologies.
ja: IPTを使用してサンプリングイベントデータ、オカレンスデータ、チェックリストデータを公開する場合、メタデータ作成機能が組み込まれており、これを使用してGMPに準拠したメタデータドキュメントを添付して作成することが可能です。特に複数のメタデータ文書を作成・管理する必要がある場合は、データを公開していなくてもこのツールでメタデータを作成すると便利です。一方、数個のメタデータ文書しか必要としない場合は、サンプル文書を修正するなどして手動で生成するのが最も簡単かもしれません。それぞれの方法について以下で説明します。

source: Publishing metadata using the IPT
ja: IPTによるメタデータの公開

source: In total, the IPT has 12 different metadata forms that logically organize metadata entry:
ja: IPTには計12種類のメタデータフォームがあり、メタデータの入力を論理的に整理しています。

source: Basic Metadata
ja: 基本のメタデータ

source: Geographic Coverage
ja: 地理的範囲

source: Taxonomic Coverage
ja: 生物分類学的範囲

source: Temporal Coverage
ja: 時間的範囲

source: Other Keywords
ja: その他のキーワード

source: Associated Parties
ja: アソーシエート

source: Project Data
ja: プロジェクトデータ

source: Sampling Methods
ja: 収集方法

source: Citations
ja: 引用論文

source: Collection Data
ja: コレクションデータ

source: Physical Data
ja: 物理データ

source: Additional Metadata
ja: 追加のメタデータ

source: The xref:manage-resources.adoc#metadata[IPT User Manual] goes through each form and its respective fields in some depth. The form provides help dialogues to aid the user in understanding what an element means (Figure 1).
ja: xref:manage-resources.adoc#metadata[IPTユーザーマニュアル]では、各フォームとそのフィールドについて詳しく説明しています。フォームには、ユーザーが要素の意味を理解するためのヘルプダイアログが用意されています（図1）。

source: Screenshot of a help dialog for the term “Personnel Identifier
ja: "Personnel Identifier"という用語のヘルプダイアログのイメージ

source: To ensure suitable data are entered, the fields are validated and informative messages displayed back to the user to assist them in filling out the forms (Figure 2).
ja: 適切なデータが入力されていることを確認するため、フィールドは検証され、記入を補助する情報メッセージがユーザーに返されます（図2）。

source: Screenshot of the field validation message displayed when an email field is submitted with an irregular email address.
ja: Eメールフィールドに正しくないEメールアドレスが記入された場合に表示されるフィールド検証メッセージのイメージ

source: For further reference, a description of each element in the GBIF Metadata Profile can be found below with an accompanying example.
ja: 参考までに、GBIFメタデータプロファイルの各要素の説明と、その例を以下に示します。

source: The IPT publishes the metadata document and ensures that it is validated against the GBIF Metadata Profile so the user does not have to worry about validation.
ja: IPTはメタデータ文書を公開し、GBIFメタデータプロファイルに照らして検証されるようにするので、ユーザーは検証を気にする必要はありません。

source: If at any time the metadata are modified, the user only has to update the document and click “Publish” on the Manage Resource page to publish a new version of the document (resource) (Figure 3).
ja: メタデータが変更されたら、ユーザーはドキュメントを更新し、リソース管理ページの「公開」ボタンをクリックするだけで、新しいバージョンのドキュメント（リソース）を公開することができます（図3）。

source: Screenshot of the Published Versions section of the Manage Resource page of the IPT.
ja: IPTのリソース管理ページの「公開済みバージョン」セクションのイメージ

source: At any point, the resource manager can choose to make the resource publicly available on the Internet and subsequently even register it with GBIF making it globally discoverable.
ja: リソース管理者は、いつでもインターネット上でリソースを公開し、その後GBIFに登録することで、グローバルに発見できるようにすることを選択することができます。

source: Publishing metadata using the GBIF Metadata Template
ja: GBIFメタデータテンプレートを用いたメタデータの公開

source: The GBIF Metadata Template is similar to a manuscript template that makes it easy to author resource metadata. Once data have been entered into the template, a metadata author will have to enter it into the IPT via the metadata editor. The required fields will all be clearly indicated. The IPT metadata editor ensures that all mandatory fields have been filled in and that any fields using controlled vocabularies get entered correctly, e.g. the country field. The IPT also ensures the generated metadata document is valid XML and validates against the GBIF Metadata Profile. Ultimately this two-step process (1. metadata template → 2. IPT metadata editor) can be used to generate a valid resource metadata document.
ja: GBIFメタデータテンプレートは、原稿のテンプレートと同様に、リソースのメタデータを簡単に記入するためのものです。メタデータ作成者は、テンプレートにデータを入力した後、メタデータエディタを介してIPTにデータを入力する必要があります。必須項目はすべてはっきり表示されます。IPTのメタデータエディタは、すべての必須フィールドが入力されていること、および国名フィールドなど統制語彙を使用するフィールドが正しく入力されていることを確認します。また、IPTは生成されたメタデータドキュメントが有効なXMLであることを確認し、GBIFメタデータプロファイルに照らして検証を行います。最終的には、この2段階のプロセス（1. メタデータテンプレート → 2. IPTメタデータエディタ）を用いて、有効なリソースメタデータ・ドキュメントを生成することができます。

source: Where there is doubt about what a field means, refer to this guide to look up the description of its corresponding element with an accompanying example.
ja: フィールドの意味について疑問がある場合は、このガイドを参照して、対応する要素の説明とその例を調べてみてください。

source: Publishing metadata manually
ja: メタデータを手動で公開する

source: Below is a simple set of instructions for non-IPT users wishing to generate their own custom EML XML file complying with the latest version of the GBIF Metadata Profile: *1.1*. Refer to the following list to ensure it is completed properly:
ja: GBIFメタデータプロファイルの最新バージョン（*1.1*）に準拠した独自のEML XMLファイルを作成したい非IPTユーザー向けの簡単な手順です。以下のリストを参照し、正しく完成させてください。

source: Use the schema location for version 1.1 of the GBIF Metadata Profile in the `<eml:eml>` root element: `<eml:eml ... xsi:schemaLocation="eml://ecoinformatics.org/eml-2.1.1 \http://rs.gbif.org/schema/eml-gbif-profile/1.1/eml.xsd" ...>`.
ja: `<eml:eml>`ルート要素には、GBIFメタデータプロファイル バージョン1.1向けのスキーマロケーションを使用します。<eml:eml ... xsi:schemaLocation="eml://ecoinformatics.org/eml-2.1.1 \http://rs.gbif.org/schema/eml-gbif-profile/1.1/eml.xsd" ...>

source: Set the `packageId` attribute inside the `<eml:eml>` root element. Remember, the `packageId` should be any globally unique ID fixed for that document. Whenever the document changes, it must be assigned a new packageId. For example: `packageId='619a4b95-1a82-4006-be6a-7dbe3c9b33c5/eml-1.xml'` for the 1st version of the document, `packageId='619a4b95-1a82-4006-be6a-7dbe3c9b33c5/eml-2.xml'` for the 2nd version, and so on.
ja: `<eml:eml>`ルート要素内に`packageId`属性を設定します。`packageId`は、そのドキュメントで固定されているグローバルにユニークなIDである必要があります。文書が変更されるたびに、新しい`packageId`が割り当てられなければなりません。例えば、最初のバージョンのドキュメントには`packageId='619a4b95-1a82-4006-be6a-7dbe3c9b33c5/eml-1.xml'、2番目には`packageId='619a4b95-1a82-4006-be6a-7dbe3c9b33c5/eml-2.xml'のように指定します。

source: Fill in all mandatory metadata elements specified by the schema, plus any additional metadata elements desired. When updating an existing EML file using an earlier version of the GBIF Metadata Profile, refer to the section below for a list of what's new in this version.
ja: スキーマで指定されたすべての必須メタデータ要素と、必要な追加メタデータ要素を記入します。GBIFメタデータプロファイルの旧バージョンを使用している既存のEMLファイルを更新する場合、本バージョンの新機能のリストについては、以下のセクションを参照してください。

source: Ensure the EML file is valid XML. For assistance, refer to <<Validation of metadata,this section>>.
ja: EMLファイルが有効な XMLであることを確認します。<<Validation of metadata,このセクション>>を参照してください。

source: Validation of metadata
ja: メタデータのバリデーション

source: It is essential the XML metadata document is valid, both as an XML document and as validating against the GML schema. There are several options for how to do this. The https://www.oxygenxml.com/[Oxygen XML Editor] is an excellent tool with built-in validator you can use to do this. Java programmers could also do this for example by using the https://github.com/gbif/registry/blob/master/registry-metadata/src/main/java/org/gbif/registry/metadata/EmlValidator.java[EmlValidator.java] from the GBIF registry-metadata project.
ja: XMLメタデータ文書は、XML文書として、またGMLスキーマに対する検証として有効であることが不可欠です。XMLメタデータ文書がこれを満たす方法として、link:https://www.oxygenxml.com/[Oxygen XML Editor]は優れたツールで、バリデーターを内蔵しており、有用です。またJavaプログラマーは、例えばGBIFレジストリ-メタデータ・プロジェクトのlink:https://github.com/gbif/registry/blob/master/registry-metadata/src/main/java/org/gbif/registry/metadata/EmlValidator.java[EmlValidator.java]を使用して、これを行うこともできます。

source: What changed in version 1.1 of the GMP since 1.0.2?
ja: GMPのバージョン1.1では、1.0.2から何が変わったのでしょうか？

source: *Support for a machine readable license.* Note instructions on how to provide a machine readable license can be found xref:license.adoc[here].
ja: *機械可読ライセンスへの対応。*機械可読ライセンスを提供する方法については、xref:license.adoc[こちら]をご覧ください。

source: Support for multiple contacts, creators, metadataProvider and project personnel
ja: 複数のcontacts、creators、metadataProvider、project personnelに対応。

source: Support for userIds for any agent (e.g. ORCID)
ja: あらゆる代理人のuserIdsをサポート（例：ORCID）

source: Support for providing information about the frequency with which changes are made to the dataset
ja: データセットに変更が加えられた頻度に関する情報提供のサポート。

source: Support for providing a project identifier (e.g. to associate datasets under a common project)
ja: プロジェクト識別子の提供（例：同じプロジェクトの下で作られたデータセットを関連付ける）に対応。

source: The description can be broken into separate paragraphs versus all lumped into one
ja: 説明文は、1つの段落にまとめるのではなく、別々の段落に分けることができます。

source: Support for providing information about multiple collections
ja: 複数のコレクションに関する情報提供に対応。

source: Example files
ja: サンプルファイル

source: An example EML complying with v1.1 of the GBIF Metadata Profile can be found https://cloud.gbif.org/griis/eml.do?r=global&v=2.0[here]. Note this file has been generated by the https://cloud.gbif.org/griis/[GRIIS IPT].
ja: GBIFメタデータプロファイルv1.1に準拠したEMLの例はlink:https://cloud.gbif.org/griis/eml.do?r=global&v=2.0[こちら]です。このファイルはlink:https://cloud.gbif.org/griis/[GRIIS IPT]によって生成されています。

source: Annex
ja: 付録

source: Background to the GBIF Metadata Profile
ja: GBIFメタデータプロファイルの背景

source: Metadata, literally “data about data” are an essential component of a data management system, describing such aspects as the “who, what, where, when and how” pertaining to a resource. In the GBIF context, resources are datasets, loosely defined as collections of related data, the granularity of which is determined by the data custodian. Metadata can occur in several levels of completeness. In general, metadata should allow a prospective end user of data to:
ja: メタデータは文字通り「データに関するデータ」であり、データ管理システムにとって不可欠な要素です。GBIFの文脈では、リソースはデータセットであり、関連するデータの集まりとして緩やかに定義され、その粒度はデータカストディアンによって決定されます。メタデータは、いくつかの完全性のレベルで存在します。一般に、メタデータはデータのエンドユーザーに対して以下のことを可能にするものでなければなりません。

source: Identify/discover its existence,
ja: データの存在を識別・確認でき、

source: Learn how to access or acquire the data,
ja: データへのアクセス方法、取得方法を知ることができて、

source: Understand its fitness-for-use, and
ja: 使用目的への適合性を理解し、そして

source: Learn how to transfer (obtain a copy of) the data.
ja: データの転送（コピーの取得）方法を知ることができる。

source: The GBIF Metadata Profile (GMP) was developed in order to standardize how resources get described at the dataset level in the GBIF http://www.gbif.org[Data Portal]. This profile can be transformed to other common metadata formats such as the http://marinemetadata.org/references/iso19139[ISO 19139 metadata profile].
ja: GBIFメタデータプロファイル（GMP）は、GBIFlink:http://www.gbif.org[データポータル]におけるデータセットレベルのリソースの記述方法を標準化するために開発されました。このプロファイルは、link:http://marinemetadata.org/references/iso19139[ISO 19139メタデータプロファイル]など、他の一般的なメタデータ形式に変換することができます。

source: In the GMP there is a minimum set of mandatory elements required for identification, but it is recommended that as many elements be used as possible to ensure the metadata are as descriptive and complete as possible.
ja: GMPでは、識別に必要な最小限の必須要素を定めていますが、メタデータができるだけ記述的で完全なものとなるように、できるだけ多くの要素を使用することが推奨されます。

source: Metadata Elements
ja: メタデータの要素

source: The GBIF Metadata Profile is primarily based on the {eml-location}/index.html[Ecological Metadata Language (EML)]. The GBIF profile utilizes a subset of EML and extends it to include additional requirements that are not accommodated in the EML specification. The following tables provide short descriptions of the profile elements, and where relevant, links to more complete EML descriptions. The elements are categorized as follows:
ja: GBIFメタデータプロファイルは、主にlink:{eml-location}/index.html[Ecological Metadata Language (EML)]をベースにしています。GBIFプロファイルは、EMLのサブセットを利用し、EML仕様では対応できない追加要件を含むように拡張しています。以下の表は、プロファイルの要素の簡単な説明と、関連する場合、詳細なEMLの説明へのリンクを提供します。要素は次のように分類されます。

source: Dataset (Resource)
ja: データセット（リソース）

source: Project
ja: プロジェクト

source: People and Organizations
ja: 人物・機関

source: Keyword Set (General Keywords)
ja: キーワードセット（一般的なキーワード）

source: Coverage
ja: 範囲

source: Intellectual Property Rights
ja: 知的財産権

source: Additional Metadata + NCD (Natural Collections Descriptions Data) Related
ja: 追加メタデータ + 関連するNCD（Natural Collections Descriptions Data）

source: The dataset field has elements relating to a single dataset (resource).
ja: データセットフィールドは、1つのデータセット（リソース）に関する要素を持ちます。

source: | Term name | Description | {eml-location}/eml-resource.html#alternateIdentifier[alternateIdentifier] | It is a Universally Unique Identifier (UUID) for the EML document and not for the dataset. This term is optional. A list of different identifiers can be supplied. E.g., 619a4b95-1a82-4006-be6a-7dbe3c9b33c5. | {eml-location}/eml-resource.html#title[title] | A description of the resource that is being documented that is long enough to differentiate it from other similar resources. Multiple titles may be provided, particularly when trying to express the title in more than one language (use the "xml:lang" attribute to indicate the language if not English/en). E.g. Vernal pool amphibian density data, Isla Vista, 1990-1996. | {eml-location}/eml-resource.html#creator[creator] | The resource creator is the person or organization responsible for creating the resource itself. See section “People and Organizations” for more details. | {eml-location}/eml-resource.html#metadataProvider[metadataProvider] | The metadataProvider is the person or organization responsible for providing documentation for the resource. See section “People and Organizations” for more details. | {eml-location}/eml-resource.html#associatedParty[associatedParty] | An associatedParty is another person or organization that is associated with the resource. These parties might play various roles in the creation or maintenance of the resource, and these roles should be indicated in the "role" element. See section “People and Organizations” for more details. | {eml-location}/eml-resource.html#contact[contact] | The contact field contains contact information for this dataset. This is the person or institution to contact with questions about the use, interpretation of a data set. See section “People and Organizations” for more details. | {eml-location}/eml-resource.html#pubDate[pubDate] | The date that the resource was published. The format should be represented as: CCYY, which represents a 4 digit year, or as CCYY-MM-DD, which denotes the full year, month, and day. Note that month and day are optional components. Formats must conform to ISO 8601. E.g. 2010-09-20. | {eml-location}/eml-resource.html#language[language] | The language in which the resource (not the metadata document) is written. This can be a well-known language name, or one of the ISO language codes to be more precise. GBIF recommendation is to use the ISO language code (https://api.gbif.org/v1/enumeration/language). E.g., English. | {eml-location}/eml-resource.html#additionalInfo[additionalInfo] | Information regarding omissions, instructions or other annotations that resource managers may wish to include with a dataset. Basically, any information that is not characterized by the other resource metadata fields. | {eml-location}/eml-resource.html#url[url] | The URL of the resource that is available online. | {eml-location}/eml-resource.html#abstract[abstract] | A brief overview of the resource that is being documented.
ja: | 用語名 | 説明 | {eml-location}/eml-resource.html#alternateIdentifier[alternateIdentifier] | これはEML文書のUUID（Universally Unique Identifier）であり、データセットのUUIDではありません。この用語はオプションです。異なる識別子のリストを供給することができます。例：619a4b95-1a82-4006-be6a-7dbe3c9b33c5 | {eml-location}/eml-resource.html#title[title] | リソースを他の似たリソースと区別するのに十分なテキストでの説明。特にタイトルを複数の言語で表現しようとする場合、複数のタイトルを提供することができます（English/enでない場合、言語を示すために「xml:lang」属性を使用します）。例： Vernal pool amphibian density data, Isla Vista, 1990-1996. | {eml-location}/eml-resource.html#creator[creator] | リソース作成者は、リソース自体の作成に責任を持つ個人または組織です。詳しくは「人と組織」の項を参照してください。 | {eml-location}/eml-resource.html#metadataProvider[metadataProvider] | metadataProviderは、リソースのドキュメントを提供する責任を負う人または組織です。詳細は「人と組織」の項を参照してください。 | {eml-location}/eml-resource.html#associatedParty[associatedParty] | associatedPartyは、リソースに関連する他の個人または組織です。これらの関係者は、リソースの作成または維持において様々な役割を担うことがあり、これらの役割は「role」要素で示す必要があります。詳細は「人と組織」の項を参照してください。 | {eml-location}/eml-resource.html#contact[contact] | 連絡先フィールドには、このデータセットの連絡先情報が含まれています。これは、データセットの使用や解釈について質問がある場合に連絡する個人または機関です。詳しくは「人と組織」の項を参照してください。 | {eml-location}/eml-resource.html#pubDate[pubDate] | リソースが公開された日付です。CCYY（4桁の年）、またはCCYY-MM-DD（完全な年、月、日）の形式で表現する必要があります。月と日はオプションであることに注意してください。フォーマットはISO 8601に準拠する必要があります。例：2010-09-20 | {eml-location}/eml-resource.html#language[language] | リソース（メタデータではない）の記述に用いられている言語。これはよく知られた言語名でもよいし、より正確にISO言語コードを用いて記述しても構いません。GBIFはISO言語コード（https://api.gbif.org/v1/enumeration/language）を使用することを推奨しています。例：English | {eml-location}/eml-resource.html#additionalInfo[additionalInfo] | リソース管理者がデータセットに含めることを希望する、省略・指示・その他の注意事項に関する情報。基本的には、他のリソースメタデータのフィールドで特徴付けられないあらゆる情報です。 | {eml-location}/eml-resource.html#url[url] | オンラインで公開されているリソースのURLです。 | {eml-location}/eml-resource.html#abstract[abstract] | ドキュメント化されているリソースの簡単な概要。オンラインで利用可能なリソースのURLです。

source: The project field contains information on the project in which this dataset was collected. It includes information such as project personnel, funding, study area, project design and related projects.
ja: プロジェクトフィールドは、このデータセットが収集されたプロジェクトに関する情報を含みます。プロジェクト担当者、資金、調査地域、プロジェクト設計、関連プロジェクトなどの情報が含まれます。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-project.html#title[title] | A descriptive title for the research project. E.g., Species diversity in Tennessee riparian habitats | {eml-location}/eml-project.html#personnel[personnel] | The personnel field is used to document people involved in a research project by providing contact information and their role in the project. | {eml-location}/eml-project.html#funding[funding] | The funding field is used to provide information about funding sources for the project such as: grant and contract numbers; names and addresses of funding sources. | {eml-location}/eml-project.html#studyAreaDescription[studyAreaDescription] | The studyAreaDescription field documents the physical area associated with the research project. It can include descriptions of the geographic, temporal, and taxonomic coverage of the research location and descriptions of domains (themes) of interest such as climate, geology, soils or disturbances. | {eml-location}/eml-project.html#designDescription[designDescription] | The field designDescription contains general textual descriptions of research design. It can include detailed accounts of goals, motivations, theory, hypotheses, strategy, statistical design, and actual work. Literature citations may also be used to describe the research design.
ja: | Term | Definition | {eml-location}/eml-project.html#title[title] | 研究プロジェクトの説明的なタイトル。例：Species diversity in Tennessee riparian habitats | {eml-location}/eml-project.html#personnel[personnel] | 人事欄は、連絡先やプロジェクトでの役割など、研究プロジェクトに関わる人々を記録するために使用されます。 | {eml-location}/eml-project.html#funding[funding] | 資金提供欄は、プロジェクトの資金源に関する情報を提供するために使用されます。例えば、助成金および契約番号、資金提供者の名前と住所など。 | {eml-location}/eml-project.html#studyAreaDescription[studyAreaDescription] | studyAreaDescription フィールドは、研究プロジェクトに関連する物理的な領域を記録します。調査地の地理的、時間的、分類学的な範囲や、気候、地質、土壌、撹乱など関心のある領域（テーマ）についての記述を含めることができます。 | {eml-location}/eml-project.html#designDescription[designDescription] | designDescriptionフィールドには、研究デザインに関する一般的なテキスト記述が含まれます。目標、動機、理論、仮説、戦略、統計設計、実際の作業に関する詳細な説明を含むことができます。また、文献の引用も研究デザインの記述に使用されることがあります。

source: There are several fields that could represent either a person or an organization. Below is a list of the various fields used to describe a person or organization.
ja: 人または組織のいずれかを表すことができるいくつかのフィールドがあります。以下は、人または組織を表すために使用されるさまざまなフィールドのリストです。
